Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/compileall.po
Languages: ja

source: :mod:`compileall` --- Byte-compile Python libraries
ja: :mod:`compileall` --- Python ライブラリをバイトコンパイル

source: **Source code:** :source:`Lib/compileall.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/compileall.py`

source: This module provides some utility functions to support installing Python libraries. These functions compile Python source files in a directory tree. This module can be used to create the cached byte-code files at library installation time, which makes them available for use even by users who don't have write permission to the library directories.
ja: このモジュールは、Python ライブラリのインストールを助けるユーティリティ関数群を提供します。この関数群は、ディレクトリツリー内の Python ソースファイルをコンパイルします。このモジュールを使って、キャッシュされたバイトコードファイルをライブラリのインストール時に生成することで、ライブラリディレクトリに書き込み権限をもたないユーザでも、これらを利用できるようになります。

source: :ref:`Availability <availability>`: not Emscripten, not WASI.
ja: :ref:`利用可能性<availability>`: Emscripten でなく、WASI でもないこと。

source: This module does not work or is not available on WebAssembly platforms ``wasm32-emscripten`` and ``wasm32-wasi``. See :ref:`wasm-availability` for more information.
ja: このモジュールは WebAssembly プラットフォーム ``wasm32-emscripten`` と ``wasm32-wasi`` では動作しないか、利用不可です。詳しくは、:ref:`wasm-availability` を見てください。

source: Command-line use
ja: コマンドラインでの使用

source: This module can work as a script (using :program:`python -m compileall`) to compile Python sources.
ja: このモジュールは、 (:program:`python -m compileall` を使って) Python ソースをコンパイルするスクリプトとして機能します。

source: Positional arguments are files to compile or directories that contain source files, traversed recursively. If no argument is given, behave as if the command line was ``-l <directories from sys.path>``.
ja: 位置引数は、コンパイルするファイル群か、再帰的に横断されるディレクトリでソースファイル群を含むものです。引数が与えられなければ、``-l <directories from sys.path>`` を渡したのと同じように動作します。

source: Do not recurse into subdirectories, only compile source code files directly contained in the named or implied directories.
ja: サブディレクトリを再帰処理せず、指名または暗示されたディレクトリ群に含まれるソースコードファイル群だけをコンパイルします。

source: Force rebuild even if timestamps are up-to-date.
ja: タイムスタンプが最新であってもリビルドを強制します。

source: Do not print the list of files compiled. If passed once, error messages will still be printed. If passed twice (``-qq``), all output is suppressed.
ja: コンパイルされたファイルのリストを出力しません。 一つ渡された場合でもエラーメッセージは出力されます。 二つ (``-qq``) の場合全ての出力は抑制されます。

source: Directory prepended to the path to each file being compiled. This will appear in compilation time tracebacks, and is also compiled in to the byte-code file, where it will be used in tracebacks and other messages in cases where the source file does not exist at the time the byte-code file is executed.
ja: コンパイルされるそれぞれのファイルへのパスの先頭に、ディレクトリを追加します。これはコンパイル時トレースバックに使われ、バイトコードファイルが実行される時点でソースファイルが存在しない場合に、トレースバックやその他のメッセージに使われるバイトコードファイルにもコンパイルされます。

source: regex is used to search the full path to each file considered for compilation, and if the regex produces a match, the file is skipped.
ja: regex を使って、コンパイル候補のそれぞれのファイルのフルパスを検索し、regex がマッチしたファイルを除外します。

source: Read the file ``list`` and add each line that it contains to the list of files and directories to compile. If ``list`` is ``-``, read lines from ``stdin``.
ja: ファイル ``list`` を読み込み、そのファイルのそれぞれの行を、コンパイルするファイルとディレクトリのリストに加えます。``list`` が ``-`` なら、``stdin`` の行を読み込みます。

source: Write the byte-code files to their legacy locations and names, which may overwrite byte-code files created by another version of Python. The default is to write files to their :pep:`3147` locations and names, which allows byte-code files from multiple versions of Python to coexist.
ja: バイトコードファイルを、他のバージョンの Python によって生成されたバイトコードファイルを上書きするかもしれない、レガシーな場所に生成します。デフォルトでは :pep:`3147` で決められた場所と名前を使い、複数のバージョンの Python が共存できるようにします。

source: Control the maximum recursion level for subdirectories. If this is given, then ``-l`` option will not be taken into account. :program:`python -m compileall <directory> -r 0` is equivalent to :program:`python -m compileall <directory> -l`.
ja: サブディレクトリの最大再起深度を制御します。 このオプションが与えられた場合、``-l`` オプションは無視されます。 :program:`python -m compileall <directory> -r 0` は :program:`python -m compileall <directory> -l` と等価です。

source: Use *N* workers to compile the files within the given directory. If ``0`` is used, then the result of :func:`os.cpu_count()` will be used.
ja: 与えられたディレクトリ内のファイルを *N* ワーカでコンパイルします。``0`` の場合 :func:`os.cpu_count()` の結果が使用されます。

source: Control how the generated byte-code files are invalidated at runtime. The ``timestamp`` value, means that ``.pyc`` files with the source timestamp and size embedded will be generated. The ``checked-hash`` and ``unchecked-hash`` values cause hash-based pycs to be generated. Hash-based pycs embed a hash of the source file contents rather than a timestamp. See :ref:`pyc-invalidation` for more information on how Python validates bytecode cache files at runtime. The default is ``timestamp`` if the :envvar:`SOURCE_DATE_EPOCH` environment variable is not set, and ``checked-hash`` if the ``SOURCE_DATE_EPOCH`` environment variable is set.
ja: 生成したバイトコードファイルを実行時に無効化する方法を制御します。``timestamp`` を指定すると、生成した``.pyc`` ファイルにソースファイルのタイムスタンプとサイズを埋め込みます。``checked-hash`` と ``unchecked-hash`` を指定すると、ハッシュベースの pycファイルが生成されます。ハッシュベースのpycファイルは、ソースファイルにタイムスタンプではなくハッシュ値を埋め込みます。Python がバイトコードキャッシュファイルを実行時に検証する方法の詳細を知るには、:ref:`pyc-invalidation` を参照してください。デフォルト値は、:envvar:`SOURCE_DATE_EPOCH` 環境変数が設定されていなければ ``timestamp`` で、``SOURCE_DATE_EPOCH`` 環境変数が設定されていれば、``checked-hash`` になります。

source: Added the ``-i``, ``-b`` and ``-h`` options.
ja: ``-i``, ``-b``, ``-h`` オプションを追加。

source: Added the ``-j``, ``-r``, and ``-qq`` options. ``-q`` option was changed to a multilevel value. ``-b`` will always produce a byte-code file ending in ``.pyc``, never ``.pyo``.
ja: ``-j``, ``-r``, ``-qq`` オプションが追加されました。``-q`` オプションが複数のレベルの値に変更されました。``-b`` は常に拡張子 ``.pyc`` のバイトエンコーディングファイルを生成し、``.pyo`` を作りません。

source: Added the ``--invalidation-mode`` option.
ja: ``--invalidation-mode`` オプションが追加されました。

source: There is no command-line option to control the optimization level used by the :func:`compile` function, because the Python interpreter itself already provides the option: :program:`python -O -m compileall`.
ja: :func:`compile` 関数で利用される最適化レベルを制御するコマンドラインオプションはありません。 Python インタプリタ自体のオプションを使ってください: :program:`python -O -m compileall`.

source: Public functions
ja: パブリックな関数

source: Recursively descend the directory tree named by *dir*, compiling all :file:`.py` files along the way. Return a true value if all the files compiled successfully, and a false value otherwise.
ja: *dir* という名前のディレクトリーツリーをたどり、途中で見つけた全ての :file:`.py` をコンパイルします。全ファイルのコンパイルが成功した場合は真を、それ以外の場合は偽を返します。

source: The *maxlevels* parameter is used to limit the depth of the recursion; it defaults to ``sys.getrecursionlimit()``.
ja: *maxlevels* パラメータで最大再帰深度を制限します。デフォルトは ``sys.getrecursionlimit()`` です。

source: If *ddir* is given, it is prepended to the path to each file being compiled for use in compilation time tracebacks, and is also compiled in to the byte-code file, where it will be used in tracebacks and other messages in cases where the source file does not exist at the time the byte-code file is executed.
ja: *ddir* が与えられた場合、コンパイルされるそれぞれのファイルへのパスの先頭に、そのディレクトリを追加します。これはコンパイル時トレースバックに使われ、バイトコードファイルが実行される時点でソースファイルが存在しない場合に、トレースバックやその他のメッセージに使われるバイトコードファイルにもコンパイルされます。

source: If *force* is true, modules are re-compiled even if the timestamps are up to date.
ja: *force* が真の場合、タイムスタンプが最新のであってもモジュールは再コンパイルされます。

source: If *quiet* is ``False`` or ``0`` (the default), the filenames and other information are printed to standard out. Set to ``1``, only errors are printed. Set to ``2``, all output is suppressed.
ja: *quiet* が ``False`` か ``0`` (デフォルト) の場合、ファイル名とその他の情報は標準出力に表示されます。 ``1`` の場合エラーのみが表示されます。 ``2`` の場合出力はすべて抑制されます。

source: If *legacy* is true, byte-code files are written to their legacy locations and names, which may overwrite byte-code files created by another version of Python. The default is to write files to their :pep:`3147` locations and names, which allows byte-code files from multiple versions of Python to coexist.
ja: *legacy* が真の時、バイトコードファイルは古い場所と名前に書かれ、他のバージョンの Python によって作られたバイトコードファイルを上書きする可能性があります。デフォルトは :pep:`3147` で決められた場所と名前を使い、複数のバージョンの Python のバイトコードファイルが共存できるようにします。

source: *invalidation_mode* should be a member of the :class:`py_compile.PycInvalidationMode` enum and controls how the generated pycs are invalidated at runtime.
ja: *invalidation_mode* は、:class:`py_compile.PycInvalidationMode` のメンバーでなければならず、生成されたpycファイルを実行時に無効化する方法を制御します。

source: Added the *legacy* and *optimize* parameter.
ja: *legacy* と *optimize* 引数が追加されました。

source: Added the *workers* parameter.
ja: ``workers`` パラメータが追加されました。

source: *quiet* parameter was changed to a multilevel value.
ja: *quiet* 引数が複数のレベルの値に変更されました。

source: The *legacy* parameter only writes out ``.pyc`` files, not ``.pyo`` files no matter what the value of *optimize* is.
ja: *optimize* の値に関わらず、*legacy* 引数は ``.pyc`` ファイルのみを書き出し、``.pyo`` ファイルを書き出さないようになりました。

source: Accepts a :term:`path-like object`.
ja: :term:`path-like object` を受け入れるようになりました。

source: The *invalidation_mode* parameter was added.
ja: *invalidation_mode* 引数を追加しました。

source: The *invalidation_mode* parameter's default value is updated to None.
ja: *invalidation_mode* 引数のデフォルト値が None に変更されました。

source: Compile the file with path *fullname*. Return a true value if the file compiled successfully, and a false value otherwise.
ja: パス *fullname* のファイルをコンパイルします。コンパイルが成功すれば真を、そうでなければ偽を返します。

source: If *ddir* is given, it is prepended to the path to the file being compiled for use in compilation time tracebacks, and is also compiled in to the byte-code file, where it will be used in tracebacks and other messages in cases where the source file does not exist at the time the byte-code file is executed.
ja: *ddir* が与えられた場合、コンパイルされるファイルのパスの先頭にそのディレクトリを追加します。これはコンパイル時トレースバックに使われ、バイトコードファイルが実行される時点でソースファイルが存在しない場合に、トレースバックやその他のメッセージに使われるバイトコードファイルにもコンパイルされます。

source: Added *stripdir*, *prependdir*, *limit_sl_dest* and *hardlink_dupes* arguments.
ja: 引数 *stripdir* 、 *prependdir* 、 *limit_sl_dest* 、および *hardlink_dupes* を追加しました。

source: Byte-compile all the :file:`.py` files found along ``sys.path``. Return a true value if all the files compiled successfully, and a false value otherwise.
ja: ``sys.path`` からたどって見つけたすべての :file:`.py` ファイルをバイトコンパイルします。 すべてのファイルを問題なくコンパイルできたときに真を、それ以外のときに偽を返します。

source: If *skip_curdir* is true (the default), the current directory is not included in the search. All other parameters are passed to the :func:`compile_dir` function. Note that unlike the other compile functions, ``maxlevels`` defaults to ``0``.
ja: *skip_curdir* が真(デフォルト)のとき、カレントディレクトリは走査から除外されます。 それ以外のすべての引数は :func:`compile_dir` 関数に渡されます。 その他の compile 関数群と異なり、 ``maxlevels`` のデフォルトが ``0`` になっていることに注意してください。

source: To force a recompile of all the :file:`.py` files in the :file:`Lib/` subdirectory and all its subdirectories::
ja: :file:`Lib/` ディレクトリ以下にある全ての :file:`.py` ファイルを強制的に再コンパイルするには、以下のようにします::

source: Byte-compile a single source file.
ja: 一つのソースファイルをバイトコンパイルします。
